學佛喔!
如果真的對三寶有充分的信心
其實我們真的可以渡脫很多我們的業障
我們大部分都是業障現前的時候
沒有跟三寶相應
你業障現前的時候你的身口意是做不了主的
而且是完全顛倒的
這時候如果你對三寶真的有信心
真的有皈依
其實很快你就可以轉到那邊去
馬上那個業障就對你起不了作用
這個是絕對的
我是覺得因為我們應該也算過來人嘛
雖然還沒有到要到棺材裡面去
但是應該也差不多鑽了一半以上了吧
都已經七十幾歲了
你說還有幾歲
還有幾年可以活
但是到目前為止
我覺得真正在關鍵的時刻
不管你碰到什麼樣子的逆境
很關鍵的時刻是
你碰到那種逆境的時候
你起了什麼心動的什麼念
如果沒有逆境你都已經亂七八糟
碰到真正的逆境你怎麼辦
你怎麼辦
如果小事你都沒有辦法安忍
碰到了大難的時候
你怎麼辦
所以千萬不要把我們的起心動念
那個負面的想法
或者負面的情緒
把它當成理所當然
那是很要不得的喔
有大事
譬如說我們說有大壓力
或者你都不能生氣
何況是沒事
你生什麼氣
很大的災難來
你都不能不滿
何況現在福報這麼大
你還有什麼不滿的
你都不能不滿的
所以常常我們真的不要
把我們那個會命
法聖會命
被一些自己的業障
那個莫名其妙的想法
就硬是被他綁死
千萬不要
那為什麼會有那個樣子
最主要最主要還是你都很少去羞恥
你如果常常在羞恥
你都會隨時體驗到
身心沒有障礙的狀況
身心一不安
一不穩定
你馬上覺到
我們現在就是一直讓身心
都在一種狂亂的狀況下
所以一點點東西
你都會受不了
因為沒有一個對照值
我們身心很安詳的時候
跟我現在起了這個心動的這個念
這個身心的不安的狀況
很明顯不一樣
那你當然就想
我什麼地方錯了
而不是連錯了都不想要繼續要錯下去了
所以這個就是佛法
佛法其實總的回來
佛法就是要我們隨時保持覺知
佛就是覺
那隨時保持覺你就能夠證知
證知才能夠有證見
清清楚楚的把自己的身心
隨時都能夠安頓得很好
那這裡面其實有這種覺知功德的人
他必然在各個領域裡面
都有很好的表現
那反過來講
在各個領域裡面有很好的表現的人
你真的很靜靜的去看他
其實都具足這樣子的特色
就定力很高
那個安忍度很高
就什麼他都能夠包容
這樣才能夠比一般人要高一點嘛
你要突出一定是要比別人行嘛
所以這些很平常的地方
我們都去看
有一個那個
是鐘夢蝶嗎
對
那一套裡面也有是他
他雖然是一個在家人
是一個老頭子
一生都是單身
而且他就是擺一個書攤
他是一個很好的詩人
他的詩很深刻
很有禪意
那就再介紹他的一生
一個學歷
所以什麼都沒有的人
為什麼能夠有這麼多人去讚揚他
一定有他獨到的地方
那個
我們如果看他那個
你就會發覺他比出家人還苦修
他對自己的那種要求
就好像那個
床鋪也不能太高
吃東西也不能
即使把我羊肉拔下來
我說不吃就不吃
那以前的
以前的這些皇帝
還是這些是莫名其妙的
他就是要考你
但是我想做這種行為
你可以想他的業障會有多重
一個人要守戒
你就是硬是要逼他犯戒
這種業障會多重
所以常常一個人狂的時候
犯的錯誤都莫名其妙
那狂是什麼
就我給做大了
以為自己能指揮什麼
能夠掌握什麼
那個其實都是很幼稚的
受苦受罪的是誰
是他自己的未來
當下遭惡業
以後那個惡報一定會回到他身上
所以
我們怎麼樣子讓
我們的
修行的路
學佛的路
或者這一生的每一個日子
怎麼樣子能夠
跟
佛
跟法
跟生
這生當然就是確定
依法奉持
者為之生
就跟法合合的稱為生
那這個當然就是我們很
需要去常常親近的
常常諮詢的
對象